2025年2月，春节。
窗外的湿寒的山风夹杂着枯叶吹打着破旧的铝制雨棚，发出沙沙声响。
凛子百无聊赖的撑在自己小屋里的电台桌上看着笔记本电脑，屏幕上是999+的群聊信息。一旁放着的ICOM7300屏幕瀑布流上显示着覆盖全部频段的连续不断的强信号，发出刺耳的背噪声。
“电动车又发力了。”
放假了，去哪里玩一圈呢？就近找个地方野架还是去别的城市看望一下亲朋好友？
凛子从屏幕上移开目光伸了一个懒腰，把电台的声音旋钮拧到无声，闭上了眼睛。
做计划这种事情总是很麻烦。凛子拿起手机打开Wechat想要问问几个可选城市的朋友是否有时间窗口。一条来自上海436新秀群的一条自发组织业余无线电野架的预告消息引起了她的注意。

凛子是一位职业计算机工程师。工作之余，也是一位资深业余无线电爱好者，登记呼号为BH5GQV，持有B级业余无线电操作证书。擅长户外野架的她却苦于福州本地的业余无线电玩家稀少又没有协会组织，缺乏集体活动的机会。这条信息对她来说像是闪过的一道灵光。
凛子坐了起来擦了擦自己的眼镜又重新戴上，仔细的看了一遍群聊信息，确认这个时间点完全够过去参加。并且在上海，她还有有些未曾谋面的网络上认识的台友，他们也许也会参加这次的活动。
凛子订了高铁票，从满是灰尘的橱柜顶上拖出一只行李箱。

凛子坐在高铁靠近窗的座位上，拿着一台UVK5，上面有一根SRJ77天线。
它很长，足足有40厘米，并且一直在晃动，吸引了旁座乘客的好奇目光。
凛子尝试在438500上呼叫，但却无法抄收任何回复的信息，多径效应让无线电耳机里传来的巨大背噪几乎完全盖过了断断续续的微弱回复话音。
“事已至此，先吃饭吧。”凛子关掉电台，摘下无线电耳机。
软趴趴的塑料叉子捣鼓着纸碗里的方便面，把它们卷起来，一口吃掉。

四个小时后，上海南站。
凛子拖着沉重的行李箱走出了车厢。上海似乎比福建冷。凛子把脸缩进了围巾里。凛子仰天看着上海南站灰白色的巨大的钢和铝制穹顶，它看起来有些年份了，很多卡通儿童气球卡在穹顶上。
下了网约车，凛子看着眼前自己预定的酒店，看起来比照片中更豪华一些。
服务员接过行李箱，凛子入住了酒店的4106房间。
这是一间大床房。凛子习惯了睡双人床，单人床可能会让她在睡梦中掉落在地，在有大床房可选的情况下她毫不犹豫的选择了大床房。
凛子打开行李箱，搬出一台ICOM705放在了写字台上，并开始在窗户上架设天馈。这简直是小菜一碟。只希望酒店方不要多管闲事来叨扰。
架设完毕，天色已暗。凛子对着服务员送到房间的一盘晚餐，用叉子卷起了意大利面。比起旁边的烤鸡排和蔬菜色拉，还是碳水最吸引人啊。
用毕晚餐的凛子扑到了床上。今天的奔波劳顿已经足够疲惫了。
但是还要洗漱。
无线电里传来嘈杂的高背噪的听不清的话音夹杂着凛子解衣淋浴的水声。
必须要休息了，为了明天的野架活动。 凛子拿着浴巾擦着身体，在手机上的缺德地图确认行程。
AM1。终于吹干头发的凛子早已接近疲惫的极限，将耳塞塞好后一头陷进大床的羽绒被中。

与此同时，距离凛子所在30公里外。
一辆2010年版的黑色桑塔纳志俊高速行驶在夜间空旷道路上。经过现代化改装的直列四缸发动机发出低沉的翁鸣，车尾树立的银色天线破空发出猎猎风声。在黑夜中穿过一盏盏昏黄的高压钠灯，仿佛和自己不断拉长和缩短的影子融为了一体。

尽管已经是深夜了，路况几乎可以一目了然。烛怪依然保存着对待驾驶的认真态度，双手放在方向盘的10点和2点钟方向，到每个路口都会等待交通指示灯。
尽管，可能不太会管顾道路限速了。烛怪总是不太愿意认真遵守道路限速，为此已经被扣了好几分了。
放在水杯座里的UV5R很久没有传出过交警的无线电通话了。烛怪看了看戴在右手腕内侧的表，氚夜光指针的幽暗绿色指向1点。她抬起眼镜捏了捏眉心，有些头疼的叹了口气。
两周前烛怪刚刚被供职的法务公司解雇，近来又遭遇了好感对象移民世界另一边后被冷落。一连串的糟心事让她的睡眠变得很不好，做很多事情不再能那么聚精会神了。
今天是参加老同学举办的酒会，昨天是去看精神科医生，前天是百合作品爱好者网友下线面姬会，大前天是去朋友搬家被叫去挑旧书。烛怪的每一天似乎都得到这个点才能结束。
不过，被裁之后还能保持充实的生活而不至于无事可做也算一种幸运吧？烛怪哈了一口气，把表面在左手的袖子上擦了擦。
空旷深邃高架桥那盏孤零零的交通信号灯终于变绿了。烛怪按下UV5R的FM键，101.7上正在播放走在冷风中。

烛怪在自己家停下车时已经是凌晨一点半了。这是一处上海郊区的二层一户建，带一个并不那么宽敞的车库。正好够停下烛怪的车，还能额外堆放一些淘来的旧物。对于低廉的租金来说，这已经很好了。
只是，要去另一侧的话如果不从车当中过，她就得从发动机盖前部蹭或者滚过去了。
从车库回到屋里，打开灯。暗沉的白炽灯照亮了这一方狭小落满灰尘的车库。烛怪走进房中，挂好车钥匙，慢慢的换上家居服。...明天...不，应该说是今天的日程安排了...群友组织的野架。明天以后应该暂时都没有安排了。

烛怪是一位即将毕业的法律系大学生。在一众数不清的爱好中，业余无线电也有一席之地，登记呼号为BH4GWK。烛怪一个月前才去外地考出B级证书。目前为止由于经济时间各种原因，还没有上手过短波设备。而短波野架也意味着可以玩到别人的设备。所以，她有意参加这次的活动。

烛怪躺在装满热水的浴缸里，额头上放着一块毛巾，伸出一只手在手机上看着漫画。
或许是这样让手臂太冷了，过了一会她就放弃了。后仰完全泡在了浴缸里，眯着眼睛看着卫生间老旧吊顶上的由四个浴霸灯泡组成的取暖灯组，当中对角线的两个浴霸灯泡已经坏掉了，好在两个浴霸也足够不太冷。
房东是指望不上了，买两个来自己换上好了...这应该不会有多难的...
不。不能再泡着了，要睡着了。
AM2：15。烛怪吹干了头发，同时也整理好了白天出门要带好的一切。烛怪拿起昨天医生开的写着sanofi的药盒犹豫了一下，又放回了包里。这个点睡为数不多的的好处是大概不用吃安眠药了。疲倦让脑袋平常夜晚如冰冷海浪般翻涌的思绪都恢复了平静。关闭了台灯，在自己有些陈旧气息的木家装小屋里躺下了。

第二天，AM9。
烛怪扎上头发，套上宽松的卫衣，指尖转着车钥匙向车库走去。
“有点困...”烛怪打了个哈欠“去森罗万象买早餐好了。”
把车打着的烛怪才发现昨天开着FM模式的UV5R忘关了，一晚上已经把电池用光。
无所谓，反正还有车台。烛怪按下遥控器升起车库门，挂好档快速的倒了出去，扬起的尘土随着落下的车库门消失在视野里。

与此同时，距离烛怪所在20公里外。
酒店提供的早餐很美味，尤其是芝士香肠。凛子满意的放下刀叉，有些忧虑的摸了摸自己的肚子。
“这东西热量很高吧...希望不要胖了...”
西装外套、小裙子、冬季连裤袜、短跟皮鞋以及条纹蝴蝶领结。
ICOM705，手咪、第二套天馈、馈线、麻绳、细绳和矿泉水、QSL卡。折叠凳、诱骗线、充电宝、房卡。
很遗憾，要带这么多东西就不能搭配精致漂亮的小包了。
凛子准备万全，拎着装着整个世界的挎包坐上了网约车。

AM10，万里晴空，莘庄梅园。
凛子在活动所在公园门外下了车。冬季让这个本被观赏林木和草坪完全覆盖的公园呈现出一片萧条的土色，枯叶盖在从枯草下裸露出的干硬土壤上。
凛子有些茫然的看着公园，目光所及除了零星路人并没有半点大型活动的踪影。
在凛子看着缺德地图怀疑自己是不是跑错了地方时，挎包里的K5传来清晰的交流声，背景里掺杂了其他的人声。这让凛子确定自己没来错地方。在频道上询问后才知道人们聚集的地方在公园腹地，站在外面无法一眼看到的地方。
凛子把K5别在衣服口袋上，听着热心台友的引导走了进去，直到看到一大片被停放着的吉普车包围的草坪上有人们正在齐力拉起钢索竖起高高的GP天线，孩子们拿着玩具飞机在草坪上追逐奔跑，帆布小车上架着台板，上面的丁烷炉烧着水喷出白烟。凛子才确认自己找到了正确的路。

踏上这块草坪，一旁的两棵树之间挂着一个大大的红色条幅“2025上海市业余无线电爱好者通联活动”。人们互相攀谈交换QSL卡。几乎是马上就有人来和凛子搭话，凛子也对这种热情司空见惯，放下折叠凳在一张别人放在场地上的便携桌开始发卡。
“这里是——BH4GJY——还有客席——有没有人——要——来换卡——”凛子看到一个人有些惶恐拿着一叠印着很多二次元女孩的卡慢慢的从眼前走过，而他的脖子上勾着另一个人，另一只手则像展开扑克牌一样拿着一叠卡，可以看到每张卡的卡背都印着完全不一样的图案。叫喊声正是此人发出的。
噢，上帝。神经病。怎么哪都有。
听说这里有外地来捧场的女台友，凛子桌前很快就聚集了很多来换卡的人。凛子低下头，快速在自己的QSL卡上写上对方的呼号、时间和eyeball，和每个热情台友换卡。那个喧哗的傻子的卡似乎也发完了，捧着一杯热水坐在丁烷炉前取暖，露出了像芙莉莲一样的表情。

与此同时，距离活动场地所在3公里外。
烛怪停在路边闭着眼睛吃着一个森罗万象三明治。前挡风玻璃投下的温暖阳光照在身上，听着车台里传来在436MHz上活动场地的交流声小口啜饮着咖啡。
寄希望于植物性温和兴奋剂来缓解晚睡的负面影响也是烛怪日常生活中的基本操作。
手机屏幕后的那个她还没有回复。
这对于-12小时的时差来说很正常。烛怪这样安慰着自己。
“呃...这杯的糖似乎放少了...”烛怪看着纸杯里的饮料自言自语，然后一口喝完了它，眼镜上糊了一层白雾。
PM10，她也许睡觉了吧。
把垃圾放回打包袋里打上结，放手刹，烛怪的车慢慢驶进公园。并没有太费劲的找到了活动地点。她也把车停在场地边缘。一大圈车围起的草坪像是在举行什么神秘的仪式。一众越野特化吉普车和家用SUV中烛怪的旧款黑色桑塔纳似乎显得格格不入，不过相同点是——车尾也竖着长长的天线。
烛怪关上车门，开始用湿巾擦拭前挡风玻璃上被撞死的细小虫子和鸟粪。清洁完毕，烛怪靠在前轮和尚且温热的发动机盖上，掏出手机查看这回都有哪些熟人参加活动。
“GKF、GIH、GOK…大多数活跃的群友都到了。”

“还有谁没来换卡——烤肉——大家来吃烤肉——”烛怪听到了一个熟悉的声音在吆喝。BH4GOK拖着他的帆布小车与里面的食材上面的丁烷炉换到了草坪上一个更中心的位置。
BH4GOK似乎也看到了烛怪，他看起来很开心：“欧呦呦呦！GWK也来了！太好了！要不要来杯热水？我印了新的卡，还有烤肉正准备烤。”
“啊，GOK，你也来了。需要搭把手吗？”烛怪上前帮他一起布置了便携帆布椅。GOK拿出一块看起来刚从超市买来的一公斤梅花肉拆开包装，开始在巴掌大的砧板切开。

凛子准备的卡已经全部发完了，而那个看起来就不太聪明的四区本地的GJY现在才来问是否还有卡可以拿。凛子只能拿出了一册作为无料赠送的福州市业余无线电管理条例。那是在当地无委会薅来专门用来当无料的法治宣传册。
那人如获至宝，说着诸如漂亮姐姐给我的册子，嘿嘿。之类的话欢天喜地的走了。客席GJY略有尴尬的向凛子打了个招呼“这个人平时就是这个样子的，有点不太正常...请不要见怪。”
凛子问人借用到了一张便携桌，从包里拿出电台天线等物开始架设。
20米长的银线被悬挂在两棵叶子掉秃噜了的山茶花树之间。凛子绑好固定绳从树上滑下，连接馈线和手咪，通回800公里外的福州给当地的台友们送去捷报。

凛子注意到人们都开始往草坪中间一点的位置聚集，目光也跟过去。
人们围着一架上面插着写着业余无线电活动的小旗的露营餐车。
BH4GOK的小车上的丁烷炉烧着水。他招呼着人们一起帮忙架出便携式的木炭燃料露营烧烤架和速冻骨肉相连等物。
GOK用丁烷喷枪成功燃起炭火。另一个女孩子抱着一盘分开好的速冻骨肉相连来放在烤架上。
“这样就可以了。谢谢你GWK，帮大忙了。请去休息一下吧，这里有热水和烤串。”
GWK...BH4GWK吗？凛子看向在一旁餐车旁忙碌的烛怪。
烛怪点头，随后小心的从野营壶里倒了一些热水到自己杯子里，双手捧着，似乎想要驱散刚才处理速冻食品指尖残存的寒意。
凛子也学着烛怪小心的给自己的杯子装满。野营壶里面似乎已经不剩多少水了，凛子从小车里拿出几瓶水加了进去。
人们围着烧烤架去了，餐车这里就相对清静了，只剩下零零星星的几个人和烛怪凛子两人坐在帆布椅上抱着热水瓶吸收热量。
“玩无线电没有前途 ...BH5GQV”烛怪看向凛子挂在包上的定制款粉白橡胶挂件，读了出来。
“是福建的台友吗？”
“是...的”凛子有些局促，喝了口水却被烫的吐了出来，咳嗽了起来。
“小心烫啊...要换卡吗？我也有带。不过大都是些自己拍的风景照。”烛怪把杯子放在草地上，从包里拿出纸巾和一个厚厚的牛皮纸信封。
“谢谢...好哦，我这里还有超多福建无委会印的无料...虽然不是卡，但也很有特色。”凛子接过纸巾擦嘴。也拿出“严厉打击非法设台”的橙色小册子递给烛怪。烛怪在膝盖上快速签好了卡，换了过来。
凛子一侧便携桌上的无线电响了起来，14270频率上有人正在通联。两人的目光都盯着电台。“ICOM705，这个...不便宜吧...”烛怪有些惊讶的看着这台不大的家伙。“是啊，九千软妹币，省吃俭用三个月呢。”凛子露出有些五味陈杂的表情，但很快就消失了“GWK要试试看吗？”
“我有B证，可以的话，谢谢。”烛怪欣然接受。
凛子和烛怪交换了座位，凛子教了一些操作电台的方式。
“是直接用我自己的呼号吗？”
“是的，合法的。我要去觅食了，你自己玩就好。”
GOK烤的烤串真不错，完全可以称得上商业级。
凛子一手拿着两支烤串回来的时候，正听到电台里传来喊叫声：“这么小声还想玩无线电！没有劲！根本听不见！信号59+！话音听不见！再说一遍！重新过来一下！”
烛怪用求救的表情看着凛子：“好像因为我太小声对面始终抄不清...”
凛子感到有些好笑，递过烤串，擦了嚓手拿过手咪问“对方是哪里？”
“上海长宁，关东。”
“那很近啊，我来试试看。”凛子按下PTT“呃？对面的友台呼号请再过来一下？这里是BH5GQV，Bravo Golf Five Victor Golf Quebec。我接替BH4GWK完成通联。Over，Over。”
“BH4FDC！Bravo！Hotel！Four！Foxtrot！Delta！Charlie！使用Wolf SDR百瓦发射，DP天线！嘴不好使耳朵也不好使啊！也不要玩无线电了，不是谁都能玩的！”
“抄收了，BH4FDC。Wolf SDR，功率一百瓦，DP天线。这里设备是ICOM705，五瓦发射，20米端馈。你的信号59+，非常清晰，感谢你的信号报告，美好的73从闵行送到长宁。Over，Over。”
“ICOM705！五瓦！20米端馈！抄收了！好！很有精神！73！下一个。”
凛子把电台音量旋钮调小，转头看着叼着烤串看着自己的烛怪。“所以，你知道刚才这位是谁吗？”
“很清楚，GQV。”
两人也都哄笑起来，草坪上空充满了快活的空气。

PM4，阴，莘庄梅园。
活动已经到了尾声，准备拍摄集体照。烛怪和GOK单膝跪地拉起条幅，凛子则站在队伍边缘比出剪刀手和露齿笑。
在GJY按下快门并举起手示意一切OK之后，人们陆续散去拆卸天线和便携式野营设备准备离开。
烛怪帮凛子一起卸下天线，GOK把便携烤架清理干净塞进了车里。围绕在场地周围的车辆陆陆续续的驶离了。一些留下的人在捡拾散落在草坪上的少量垃圾。
“在GWK之外。”凛子卷着天线，顿了一下“我可以怎么称呼你？我的话，可以叫我凛子。”
“烛怪，秉烛夜游，怪雨盲风。不用死磕含义，一个用得比较多的ID而已。很高兴认识你，凛子。”烛怪回以笑容。

和凛子一起完成收纳，烛怪提出可以把凛子送回去。
“啊——这就是你的车吗——”凛子好奇的围着这辆普通又特别的桑塔纳转了两圈。闪闪发光的轮毂和干净不染尘泥的黑白相间客制化轮胎示意着它们有定期清洁保养。后车窗上贴着此生必驾318的贴纸，油箱盖旁则贴着BH4GWK-CRAC438500。车尾的气流尾翼旁钻石770天线用防盗天线座固定在后备箱门缝中。
“这也一点都不便宜吧...”
“啊...哈哈...淘了辆二手车改了改，驾校学的就是这辆车开的习惯了。有车果然还是会方便很多。”
“我也有车哦，不过是两个轮子的。也改装过，解了限速。”
“那也算有车了。”
烛怪饶有兴致的看着凛子研究车，不好意思的用食指挠了挠脸颊。“外面冷，到车上开空调。”
“那我就不客气了！”凛子坐到了后座上。
烛怪插上钥匙启动了车子，透过后视镜看着凛子“凛·子·大·小·姐，请你坐到副驾驶来好吗——我不是你的私人司机，来陪我聊天啊。”
“啊...啊！好的。”

凛子坐到前座，拉上安全带，观察着中控台和内饰。这辆车的车况看起来状态很好。后视镜上悬挂着一个我推是反派大小姐中零和克蕾雅的心形亚克力挂饰，原本该是车载CD机的位置着插着一台 Yaesu FT-1907，上面显示正守听436MHz上。
频道上传来GOK告别的声音，烛怪拿起手咪和其他台友一起向GOK致 73。GOK从车窗伸出一只手挥舞，浅绿色的家用SUV驶离了草地。
“欸——你这是满功率发射吧——我怎么记得1907的满功率是55瓦呢？这合适吗？”
“问就是25瓦。”烛怪推了推眼镜，拿起水杯喝了一口，闭上一只眼睛提高了音调，摇晃着一根手指“张三不小心，啊，使用FT-1907满功发射，报25瓦发射功率。这属于什么，属于紧急避险啊。合适吗？合适的不得了。”

二月荒芜的梅园逐渐消失在后视镜里。凛子懒散的陷在座位上拿出手机在小众批评上物色起了晚餐地点。
“这家日式居酒屋看起来不错，还在搞活动，有打折券可以用。”
“嗯？烤肉还没有吃腻吗？刚才才吃过。”
“那就一点点啦...完全不够。没有得到满足。”
“好，把导航投送过来。我也饿了。吃了晚饭再回去也好。”
桑塔纳转向驶上沪闵高架路，奔徐家汇而去。锦江乐园巨大的摩天轮缓缓转动，民航客机的涡扇发动机轰鸣着拉着浅色的尾流从头顶滑过飞向虹桥机场。
凛子拿出K5调到118100，听起了虹桥机场的ATC，扬声器里传出一个好听的声音，即使K5糟糕的音质也不能掩盖其光彩。
“是虹桥甜妹空管，啊我死了。”烛怪不动声色的扫了一眼凛子的手台又看向路面。
“她很受欢迎吗？”
“是吧，很多人乏味的时候都喜欢听虹桥空中管制频道，还有一个男空管的英语说的很好。”
“噢——”
“听听看457700，守听一会就能听到一个声音很像GOK的铁路调度员，那很有意思。”
“理论上来说，业余无线电台是不可以接收无关信号的。”凛子拿过车台的手咪输入了铁路调度频率。“你在明知的情况下授权我在你的车台上偷听，同学们，这属于犯了什么罪？”
“毫无疑问，帮信罪。”烛怪驶下高速路。
“该判几年？”
“根据刑法第 287 条之二规定，构成帮信罪的一般情况下，判处三年以下，并或单处罚金。情节特别严重的，判处三年以上七年以下并处罚金。”
 
PM5，日式居酒屋，最外侧靠近落地窗的餐桌
“罚...罚金就不必了...罚酒...三杯...”凛子一头倒在实木清漆的餐桌上，盘中堆放的红柳制烤肉签子都为之一振。
明亮嘈杂的日式居酒屋里，烛怪担忧的看着一扎精酿只喝了两口的就倒下的凛子，与自己面前满满当当的一扎。
好消息是，凛子用了券所以精酿买一扎送一扎。坏消息是，所以高度精酿一共有两扎。
“唉。买券不长眼啊。”烛怪捧起啤酒杯喝了一口，高麦汁浓度的精酿入口绵软回味浓厚毫不酸苦，只可惜某些人对酒精相性不佳无福消受。
烛怪烤好一串红柳牛舌，吹了吹，用还温热的柳枝尖隔着桌子去刺挠凛子的脸。
“快起来啦，都还没吃几口。你不吃可就都被我吃了。”
“哈哈，痒，哈哈...别刺挠...好香...”凛子嘟囔着但仍然没有要爬起来的意思。
烛怪看了看一边的啤酒杯，直接贴到了凛子脸上。
“啊...冰！”
凛子终于爬了起来，眼镜却掉在了桌上。“吃，再不吃冷了。”烛怪把那串牛舌横着塞进凛子嘴里。
凛子闭着眼吃着烤串，摸索着要去拿啤酒杯，被烛怪一把拍开，拿到了自己那一侧。
凛子放下柳枝戴上眼镜睁开眼睛，祈求的看着被烛怪拿走的啤酒。
“好吧，就一口。”烛怪迟疑的做出了决定。
凛子喜悦的接过杯子在烛怪惊讶的目光中喝了一大口。
“啊，精酿的味道真不错。麦...”
砰。 
这次盘中堆放的红柳签终于都散到了桌上。

烛怪在未来很长时间都不会忘记接下来的一个小时自己是在多无助中度过的。
烛怪干坐着刷着手机，刷到手机都要被刷爆了。身边的服务员一次又一次的走过，凛子仍然在一摊烤肉签子中熟睡着。
独力喝掉一升啤酒让烛怪也多少也感到有些昏昏沉沉。但更值得担心的是萎靡不振的凛子到底什么时候才能清醒过来，或者说，她到底还会不会清醒过来。
烛怪有些头疼的撑着额头看着手机上的回程导航，去凛子酒店的和自己住所的。
先把她送回去吧，只能这样了。
烛怪转过手腕看了看表，把流着口水的凛子胳膊架到自己脖子上。相仿的体型让这一任务没有太过困难。
但是...她的胸部蹭到胳膊了...
烛怪抿嘴闭上眼睛做了一个深呼吸。
这是什么味道，香水吗？凛子身上的...？

PM7，徐家汇日月光B2地下停车场电梯厅
电梯门打开。烛怪背着凛子的包扶着凛子缓慢的移动着寻找着自己的车辆，尽管凛子并不重，但烛怪已经满头大汗了。
凛子的胸部一直在摩擦手臂。好软。烛怪努力控制自己不被这种东西影响。
这就是为什么有经验的驾驶员都会尽量找靠近电梯厅的停车位，烛怪想。
“呃...呃...”凛子困难的发出几个音节。“我是谁...我在哪...我在干什么。”
“你叫凛子，你在上海徐家汇，你喝...坐在这里，小心。”烛怪把凛子安置在副驾驶。“你感觉还好吗，会不会吐。”
求求你不要吐在车上。烛怪内心发出无助的呐喊。
“噢，啤酒。我喝了啤酒。”凛子有些恍惚的摸向口袋但没摸到手机，烛怪从放在后座的包里拿了出来递给凛子。“谢谢。应该...不会。”
“好，我送你回酒店。如果晕要和我说。”烛怪为凛子扣上安全带，从后备箱拿了一瓶水塞到凛子手里，关上了车门。

坐在驾驶席上插上钥匙。烛怪沉默的看着旁边稀里糊涂的凛子。自己虽然把两扎都喝了，但这点量并不至于对驾驶造成太大的影响...应该吧？
烛怪在心里默背科目一的试题。
212题。行车前驾驶员
A，可以少量饮酒。B，不能喝酒。C，可以喝啤酒，但是不能喝别的酒类。
答案应该是C吧，一定是的，不是也得是了。
烛怪把无线电设置到350MHz，关闭了车内灯，握紧了方向盘。

傍晚的沪闵高架车流繁忙，烛怪也因此没有办法再用顶着超速上限的速度驾驶。
对凛子来说，这也是一种幸运。
昏暗的月亮在连绵黑云中闪烁着，反射的光点在桑塔纳光洁的黑色烤漆上拉成流线型。
是啊，何尝不是一种幸运呢。
无线电被接通，频道上的交警似乎正在处理一起追尾事故。 烛怪从车流错综的灯光中看到应急车道停着两辆车和警车，站着交警和几个人。这风景随即消失在了后视镜里。
空调口吹出丝丝暖风，凛子看起来似乎进入了呢喃混沌的状态。
“烛怪...和我野架一辈子业余无线电...”
烛怪不动声色的把着方向盘，没有往副驾驶看。
“抱我。”凛子把头凑近烛怪的胳膊，伸手想要抱住烛怪的右手。
“喂我在开车...！”虽然没有真的碰到，但烛怪还是吓了一跳，反应性的小幅往左侧打轮但立刻回打稳住车身。
车身的晃动导致副驾驶位的遮阳板被甩开了，里面掉出一本红色的书砸在了凛子的头上，凛子即刻安静了下来。烛怪放慢了一点车速，懊恼的看着掉在仪表台上的红色封皮书籍本。
“我真的会谢，凛子你没...我的道路交通安全法怎么在这里？”

PM7：30，凛子酒店前门停车场。
4106。烛怪翻过房卡记下标签上的房间号，扛起凛子，用屁股顶上车门，向大堂走去。
“我们...我们不是在车上吗...呜...啊,头。”
“抱歉...呃...嗯。”烛怪有些焦虑的看着电梯楼层指示灯，斟酌着措辞。
“我大概开车晃了...让你被砸了一下所以...你又睡过去了。不用担心，我们已经到酒店了。”
“所以...你酒驾了吗？”
“是，是的。”烛怪目光游移游移。“我犯罪了，请不要去报警告发我。”
“既然要请求我不要告发...那，我可以预收一点贿款咯？”凛子把热气吐在烛怪的耳朵上，吹了一口气，将眼睛张开一条缝观察着烛怪的反应。
“你？！你在干什么？你...！”肩头传来的凛子声音很轻，几乎听不见。脖子僵硬麻木。烛怪震惊无以复加的用力缓慢转头看向满脸通红的凛子。
“不不，你不想。你只是喝醉了。我们去客房吧。”烛怪用力拖着嘀嘀咕咕的凛子进了电梯轿厢，用胳膊肘顶下楼层按钮。
“留下来，陪我。”凛子趴在烛怪肩膀上半睁着眼睛看着光洁的全反射电梯墙壁，观察着烛怪的表情。
“可以...一小会...”烛怪咬着牙“要扛不动了。”
“抱歉...我很重吗...也许我不需要搀扶了...”凛子把重心往自己这里移了一点。
“...待好，别乱动。”

随着烛怪伸出颤抖的指尖夹着房卡靠近传感器，房门打开。
“走你。”
凛子呈大字陷在巨大的柔软床铺中，鞋都没有脱。
感应到房卡，空调启动吹出温暖的气流。
烛怪在桌子上放下手提包，瘫在了椅子上。耷拉着打开小冰箱寻找可以解渴的饮料——酒后又搬这么大个人实属让人口干舌燥。冰箱里有一杯没开封的奶茶还有吸管。
烛怪啜饮着奶茶走到落地窗边的沙发椅上继续瘫坐下，抬头看着吊在窗边沿伸到窗外长杆上的短波天线，目光随着馈线落到了桌子上，意识到这应该是为了在酒店使用电台而架设的。休息过一会后，烛怪放下奶茶，把手提包里的ICOM705拿出来连接上了电源和馈线。
“呃...”凛子从大床上蓬松柔软的被子里缓慢的抬起头，蹭掉了小皮鞋，上面因为在草地中走过而留下的一些泥点。
凛子摇摇晃晃的站起来，提起皮鞋摇摇晃晃的放到门口的鞋柜里，摇摇晃晃的转过身。
“烛怪，我要洗澡了。”凛子摘下眼镜放在电视柜上。
“呃...抄收了...凛子，好的。”烛怪正低着头看着电台屏幕上的瀑布流磕磕绊绊的通联，在酒店的便签纸上写写画画。
凛子解开裙扣，裙子掉在了地上。解下领结，把西装外套随意的扔在床上。
烛怪沉浸在监听短波巨大背噪中对方回复的话音，盯着手中的纸笔，没有意识到凛子已经快要脱的一丝不挂。
凛子坐在床上脱下连裤袜，随手扔在衣服堆上，只剩内衣和内裤摇摇晃晃的向浴室走去，一只手就解开了内衣的后扣，任由它掉在地上。
凛子继续往卫生间走着，一根手指钩在内裤边缘，抬起一条腿把它直接褪了下来，扔在地毯上。
身后传来烛怪磕磕绊绊通联和反复按动圆珠笔的声音，烛怪完全没有往这边看。
浴室的门没有关，水声和氤氲的雾气飘到了房间里，浴室里传来细小的咔哒咔哒的响声。随即是电吹风的隆隆声。
凛子穿着酒店的白色浴袍从浴室走了出来，摸索到眼镜戴上。烛怪正紧握着手咪对着ICOM705拼尽全力也无法抄收，并没有注意到凛子慢慢走了过来。
凛子踩着酒店浅棕色的柔软地毯一步一步无声的移动到烛怪身后，在烛怪和正在通联的电台道完73后伸手按下了电台的电源键。
烛怪错愕的转头看向凛子。“时间已经晚了。”凛子洗好澡之后看起来已经清醒一些了，扶着烛怪椅子的椅背“要不要今晚就在这住？”
“啊...？”烛怪看了看表又看了看手机，垂下了眼“可以。反正...已经没有什么重要的事情了。”凛子感到烛怪在说这话的时候突然黯淡了一下，但是也不知道该作何反应。“酒店的水温很舒服，去洗个澡吧。”
“好——”

PM9。酒店房间浴室内。
烛怪把眼镜放在沐浴露架子上，冲着热水低头看着水流从发梢不断滴落到两脚之间的瓷砖上溅起水花，流向已有一些泡沫堆积的地漏。
她已经走了，走了啊。
和她之间的距离也就物理距离那么远了吧。
我们之间的关系早在她走之前就进入了倒计时，那么多细节呢。你知道的。
她是熬夜的人，PM10无论如何也不会是睡觉的时间。
烛怪把脸朝向花洒任凭温热的水流冲刷，想要带走这些思绪。
总围着一棵柠檬树转悠。一圈又一圈。

烛怪穿上浴袍，用浴巾擦拭着头发走出浴室。凛子正趴在床上翘着脚摆动着看ave mujica最新更新的剧集。烛怪一只手拿着吹风机吹头发，一只手拿着手机看着屏幕上Wechat如摩西分开大海般的灰黑背景和绿色聊天气泡。
放下吹风机，烛怪从包里拿出sanofi抠出一片一口水吞了下去。

我开着车四处闲逛
我开得太快，也开得太远
我想换一个角度看待一切
我觉得好寂寞，我在等着你
但什么也没有发生，我很诧异
我想知道怎么了，我想知道为什么
昨天你还跟我说天空好蓝好蓝
但我却只看到一棵黄色的柠檬树
我晃着脑袋，上下观望

“呃。”烛怪感到那些喧闹纷繁的思绪都消失了，视野内的一切似乎被加上了一个略有扭曲的滤镜。手机上的字开始出现红移。“糟了，噢，我喝酒了。”烛怪短暂的回忆起处方笺上的某行善意提醒，但很快就把它忘记了。
失业了？那又有什么关系？这个世界本来就是流动的。世界是流动的，人是流动的，一切都会改变，嘿嘿。失恋了？那又怎样？这只能说明不适合的人终将分开，缘分已尽而已。没有人需要为此感到悲伤。
手机屏幕自动熄灭，但是烛怪仍然盯着漆黑的屏幕。
酒店的中央空调吹出暖风，导风板上的风力指示飘带在空中飘动着。
“烛怪...？你还好吗？”凛子从床上爬过来，有些担忧的在烛怪面前晃动手掌“你看起来有点恍惚，是酒的原因吗？”
烛怪迟钝的转过头看向凛子。被酒精倍增的药效让她在这一刻忘记了很多事，可能也包括凛子。烛怪又看向了关闭的手机屏幕，没有说话。
凛子跳下床穿上拖鞋，走到水壶旁想要倒一杯温水，她看到了一旁放着的sanofi药盒子。凛子若有所思的看着药盒，放下了水杯走回了床边。
完蛋了，她喝了酒还吃药。
“凛子。”凛子感到左手被抓住了。
“嗯...？”凛子转过头，烛怪低着头攥着凛子的手。“怎么啦？”凛子心情复杂的抚摸着烛怪的手。
烛怪抬起头看向凛子，透过镜片的目光的空洞中夹杂着失落和疯狂。“来吧。”
凛子犹豫了一下，随即顺从的扣住烛怪伸出的左手，十指相扣。
“那么...美丽的小姐”凛子轻轻的往前走了一步，把烛怪轻柔的压倒在了床上，鼻尖几乎就要碰到的距离。“要来一杯爱尔兰之雾吗？”
“是的，请多些威士忌少些冰。”烛怪闭上眼回答道。即使隔着浴袍也能感受到凛子温热柔软的胸部压在了自己的胸部上。如此近的距离，烛怪却没有感到任何紧张和不适，那些糟糕的会影响这场即将到来的交杯的情绪统统都被忘掉了。
