2025年2月，春节。
窗外湿寒的山风夹杂着枯叶吹打着阳台破旧的铝制雨棚，发出沙沙声响。
凛子百无聊赖地撑在电台桌上盯着屏幕上乱七八糟的各类群聊信息，另一边的ICOM7300屏幕瀑布流上显示着覆盖全部频段的连续不断的强信号，发出刺耳的背噪声。
“上帝，这些廉价直流充电器厂商什么时候才能都好好按照CE标准来造产品。”凛子抱怨着关掉已经没法用的电台。
春节假期要不要出远门逛一圈？总是烂在家里可完全没有假期的感觉。
但做计划这种事情总是很麻烦。
凛子拿起手机想要问问几个可选城市的朋友是否有时间窗，一条来自上海436新秀群的业余无线电野架的报名征集引起了她的注意。

凛子是一位职业计算机工程师，也是一位资深业余无线电爱好者，登记呼号为BH5GQV，持有B级业余无线电操作证书。擅长户外野架的她却苦于福州本地的业余无线电玩家稀少又没有协会组织，缺乏集体活动的机会。这条信息对她来说像是闪过的一道灵光。
凛子端坐起来又看了一遍群聊信息。这个时间点完全来得及。并且在上海她还有些未曾谋面的上海台友，可以借机见一面。又或许，他们也会参加这次的活动。
她订了高铁票，从满是灰尘的橱柜顶上拖下一只行李箱。

一天后，上海南站。
凛子拖着沉重的行李箱走出了车厢。
华东冷冽的风刮过，提醒着下车的乘客们已经身在异处。凛子把脸埋进了围巾里，仰天看着上海南站灰白色的钢与铝制成的穹顶，它看起来有些年份了，很多瘪瘪的卡通儿童气球卡在上面。
下了网约车，凛子看着自己预定的酒店，是比照片中更豪华一些。服务员接过行李箱，她办理完了入住。
这是一间大床房。
在家睡惯了两米大床，单人床可能会让在睡梦中的她掉落在地，在有可选的情况下她毫不犹豫地选择了大床房。
她打开行李箱，将ICOM705搬到写字台上，并开始在窗户上架设天馈。这简直是小菜一碟，只希望酒店方不要多管闲事。
待架设完毕，天色已暗。服务员将晚餐送到了房间里，她用叉子卷起了意大利面——比起旁边的烤鸡排和蔬菜色拉，果然还是碳水最吸引人啊。
吃饱喝足的凛子扑上床。
但还要洗漱。
她依依不舍地起身，无线电里传出的高背噪话音与她淋浴的水声交叠在一起。

AM1。
必须要休息了，为了明天的野架活动。困倦的凛子将耳塞塞好后任由自己深深的陷进羽绒被中。

与此同时，距离凛子所在30公里外。
一辆亮黑色普桑高速行驶在夜间空旷道路，保养良好的直列四缸发动机发出低沉的翁鸣。在黑夜中穿过一盏盏昏黄的高压钠灯，仿佛和自己不断拉长又缩短的影子融为了一体。

尽管已是深夜，路况一目了然。烛怪依然保持着对待驾驶的认真态度，双手放在方向盘的10点和2点钟方向，到每个路口都会等待交通指示灯。
尽管听上去很反差...她不太在意道路限速，为此这本驾照的分已经快被扣光了。
放在水杯座里的UV5R很久没有传出过交警的无线电通话了。烛怪看了眼戴在右手腕内侧的表，暗绿色的氚荧光指针指向1点。她用袖子擦擦眼镜，捏了捏眉心，叹了口气。
两周前，烛怪没有通过供职的法务公司的试用，近来又遭遇了有好感的女孩因移民而产生的分别，接踵而至的糟心事让她的睡眠变得很不好，保持长时间的聚精会神成了一种奢望。
虽然精神负担让身体变得比以往迟钝，但秉着不让自己因为坏情绪一蹶不振的意念，她仍坚持着日常活动。
今天是去参加老同学举办的聚会，昨天是去看精神科开安眠药，前天是百合作品爱好者网友下线面姬会，大前天是去朋友搬家被叫去挑旧书……她每一天似乎都得到这个点才能结束。
不过保持充实的生活，而非无所事事也算一种幸运吧？谁说忙碌必须要创造价值呢？开心就好了。烛怪哈了一口气，在衣服上擦拭表盘。
空旷深邃高架桥下那盏孤零零的交通信号灯终于变绿了。烛怪按下UV5R的FM键，101.7上正在播放陈奕迅的淘汰。

AM1:30，上海北部郊区。
位于郊区的二层一户建，带有一个并不那么宽敞的车库，刚好够停下烛怪的车，空隙处被她堆放了些淘来的旧物。对于低廉的租金来说，这已经很令人满意了。
只是，有一边的车门抵着墙，如果不从车当中穿过，她就得从发动机盖上滚过去了。
离开狭小落满灰尘的车库回到屋里，她挂好车钥匙，慢慢地脱下衣服。
明天...不，应该说是今天的日程安排了...群友组织的野架。

烛怪是一位即将毕业的法律系大学生。在一众数不清的爱好中，业余无线电算是有一席之地，登记呼号为BH4GWK。她一个月前才拼尽全力考出B级证书，由于经济时间等各种原因，暂时还没有上手过短波设备，而短波野架也意味着可以玩到别人的设备。她为此期待。

烛怪倚靠在装满热水的浴缸里，额头上叠着一块绞干的热毛巾，空出了只干净的手在手机上看漫画。
暴露在水面之外的手臂有些冷，她放下手机，后仰完全泡进水里，用鼻子吐出一串气泡，眯着眼睛打量卫生间老旧吊顶上的取暖灯组，当中对角线的两个浴霸灯泡已经坏掉了，好在剩余的两个浴霸也足够维持温度。
房东是指望不上了，买两个来自己换上好了...这应该不会有多难的...
不。不能再泡着了，要睡着了。

AM2。
她吹干了头发，同时也整理好了白天出门要带好的一切。她拿起昨天医生开的写着Sanofi的药盒犹豫了一下，又放回了包里。这个点睡为数不多的的好处是大概不用吃安眠药吧。疲倦使常日里如冰冷海浪般翻涌的思绪都恢复了平静。关闭台灯，在自己有些陈旧气息的木家装小屋里躺下。倦意同黑暗一起如潮水般淹没了她。

第二天，AM9。
烛怪扎好头发，套了件宽松的卫衣，指尖转着车钥匙向车库走去。
有点困。烛怪打了个哈欠。去森罗万象买早餐好了。
把车打着的烛怪才发现昨天开着FM模式的UV5R忘关了，一晚上的时间让它电池已经完全耗尽。
无所谓，反正还有车台。她按下遥控器升起车库门，挂好档快速地倒了出去，扬起的尘土随着落下的车库门消失在视野里。

与此同时，距离烛怪所在20公里外。
酒店提供的早餐很美味，尤其是芝士香肠。十分满意的凛子放下刀叉，随即又有些忧虑地摸了摸自己的肚子。
西装外套、小裙子、冬季连裤袜、短跟皮鞋以及条纹蝴蝶领结。
ICOM705，手咪、第二套天馈、馈线、麻绳、细绳和矿泉水、QSL卡，折叠凳、12V大功率诱骗线、充电宝、房卡。
很遗憾，要带这么多东西就不能搭配精致漂亮的小包了。
凛子准备万全，拎着装有整个世界的挎包坐上网约车。

AM10，晴，莘庄梅园。
凛子在活动所在公园门外下了车，冬季让这个本被观赏林木和草坪完全覆盖的公园呈现出一派萧条的模样，稀稀拉拉的枯叶盖在裸露的干硬土壤上。
凛子茫然地环视着公园，目光所及除了零星路人并没有半点大型活动的踪影。
正在她用缺德地图核对自己是不是跑错了地方时，夹在胸口口袋里的K5传来清晰的交流声，背景里掺杂的其他人声让凛子确定自己没来错地方，在频道上询问后才得知短波野架的地方在公园腹地，是站在公园入口处视野无法触及的地方。
跟着热心台友的引导，她很快就走到了正确的位置。一大片被吉普车包围的草坪映入了眼帘，人们正在齐力拉起钢索竖起高高的GP天线，孩子们拿着玩具飞机在草坪上追逐奔跑，帆布小车上架着台板，丁烷炉架着铝制野营水壶喷出白烟。

两棵树间挂大大的红色条幅，上面写着“2025上海市业余无线电爱好者通联活动”。人们互相攀谈交换QSL卡。几乎是马上就有人来和凛子搭话。她对这种热情司空见惯，放下折叠凳，借用别人的便携桌开始发卡。
“这里是——BH4GJY——还有BH4HJB——有没有人——要——来换卡——”有人略显惶恐地拿着一叠印着很多二次元女孩的卡慢慢从凛子跟前走过，与之相对的是勾在他脖子上的另一个人，卡牌在他空闲的那只手上像扑克牌般展开，挥舞间可以看到每张卡背都印着不同的图案。叫喊声正是此人发出的。
噢，上帝。神经病。怎么哪都有。
听说这里有从外地来捧场的女台友，凛子桌前很快就聚集了很多来换卡的人。凛子低下头，快速在自己的QSL卡上写上对方的呼号和时间，和每个热情台友换卡。那个喧哗的家伙的卡似乎也发完了，捧着一杯热水坐在丁烷炉前取暖，露出了像芙莉莲一样的表情。

与此同时，距离活动场地所在3公里外，孱陵路森罗万象便利店。
烛怪停靠在路边闭着眼吃她的三明治，前挡风玻璃投下的温暖阳光照在身上，听着车台里传来在436MHz上人们活跃的交流声。
她小口啜饮着咖啡，寄希望于植物性温和兴奋剂来缓解晚睡的负面影响也是烛怪日常生活中的基本操作.
手机屏幕后的那个她还没有回复。
这对于-7小时的时差来说很正常。烛怪这样安慰着自己。
“呃...我应该拿包糖的...”烛怪一口喝完了它，氤氲的热气短暂的在眼镜上糊了层白雾。
那边的时间是AM3，她也许睡觉了吧。
她按下手机的锁定键。空咖啡杯在空中划出一道完美的弧线掉进路边的垃圾桶里。

放下手刹，车子慢慢驶进了公园。她很快找到了活动地点，像别人一样把车停了在场地边缘。
一大圈车围起的草坪像是在举行什么神秘的仪式，一众越野特化吉普车和家用SUV中烛怪的旧款黑色桑塔纳显得有些格格不入，不过大家的车的相同点是车尾都竖着长长的天线。
烛怪关上车门，用湿巾擦拭掉前挡风玻璃上被撞死的细小虫子和鸟粪。清洁完毕，烛怪靠在尚有余温的发动机盖上看向草坪上的人群，观察着场地看这回都有哪些熟人参加活动。
“GKF、GIH、HJB、GJY…大多数活跃的群友都到了。”

“还有谁没来换卡——烤肉——大家来吃烤肉——”烛怪听到了一个熟悉的声音在吆喝，原来是BH4GOK拖着他满载食材与丁烷炉的帆布小车来到草坪中央。
BH4GOK也看见了烛怪，他开心地说：“欧呦呦呦！GWK也来了！太好了！要不要来杯热水？我印了新的卡，还有烤肉正准备烤。”
“啊，GOK，你也来了。需要搭把手吗？”烛怪帮他布置起便携帆布椅来，腾出手的GOK拿出一块看起来得有一公斤梅花肉，在巴掌大的砧板上将其切片。

凛子准备的卡早就发完了，而那个看起来不太聪明的四区本地的GJY现在才来问是否还有卡可以拿，她只能拿出了一册福州市业余无线电管理条例——那是在当地无委会薅来专门用来当无料的法治宣传册。
“漂亮姐姐给我的册子，嘿嘿。”那人如获至宝，欢天喜地地走了。HJB略有尴尬地向凛子打了个招呼：“这个人平时就是这样的，还请不要见怪。”
凛子感到有些好笑，示意自己并不在意。她借了张便携桌，从包里拿出电台天线等物开始架设。
20米长的银线被悬挂在两棵叶子掉秃噜了的山茶花树之间，让人想起了某艘有着巨大抛物面天线的大船的遭遇。凛子绑好固定绳从树上滑下，连接馈线和手咪，通回800公里外的福州给当地的台友们送去捷报。

凛子注意到人们都开始往草坪中间一点的位置聚集，目光也跟过去。
人们围着一架上面插着写着业余无线电活动的小旗的露营餐车。
BH4GOK的小车上的丁烷炉烧着水，他召集人们将木炭燃料露营烧烤架布置妥帖，速冻的骨肉相连等物被热心群众分门别类的罗列开。
GOK用丁烷喷枪成功燃起炭火，随即立马有个女孩子将拆分好的骨肉相连排开在烤架上。
“这样就可以了。谢谢你GWK，帮大忙了。请去休息一下吧，那里有热水和零食。”
“好——”
GWK...BH4GWK吗？凛子看向在一旁餐车旁忙碌结束正在擦手的烛怪。
“你好...？是BH4GWK吗？”
烛怪点头，小心地从野营壶里倒了一些热水，双手捧着杯子，驱散因处理速冻食品残存在指尖的寒意。凛子也小心地给自己的杯子装满，野营壶里的水所剩无几，好在BH4GOK的小车上的丁烷炉有烧好的热水，凛子将已所剩无几的水杯补满。
人们都围着烧烤架去了，餐车这里就相对清静了，零零星星的几个台友和烛怪凛子坐在帆布椅上抱着装着热水的杯子取暖。
“玩无线电没有前途 ...BH5GQV。”烛怪啜饮着杯子里的热水，看向凛子挂在包上的定制款粉白橡胶挂件并读了出来。“是福建的台友吗？”
“是...的。”凛子有些局促，喝了口水掩盖却被烫得吐了出来，咳嗽个不停。
“小心烫啊...”烛怪递上纸巾，待对方脸色缓和后问道，“要换卡吗？我也有带。不过大都是些自己拍的风景照。”她把杯子放在草地上，从包里拿出一个厚厚的牛皮纸信封。
“谢谢...”，凛子接过纸巾擦嘴，“我这里还有超多福建无委会印的无料...虽然不是卡，但也很有特色。”她将“严厉打击非法设台”的橙色小册子递给烛怪。烛怪借用膝盖快速签好了卡，两人交换了物料。
凛子身侧便携桌上的无线电响了起来，14270频率上有人正在通联。两人的目光都盯着电台。“ICOM705，这个...不便宜吧...”烛怪有些惊讶地看着这台短小精悍的家伙。“是啊，九千软妹币，省吃俭用三个月呢。”凛子脸上闪过五味陈杂的表情，“GWK要试试看吗？”
“我有B证，可以的话，谢谢。”烛怪欣然接受。
凛子和烛怪交换了座位，凛子教了一些操作这台电台的方式。
“是直接用我自己的呼号吗？”
“是的，合法的。我要去觅食了，你自己玩就好。”
GOK烤的烤串真不错，完全可以称得上商业级。
凛子一手拿着两支烤串回来的时候，正听到电台里传来喊叫声：“这么小声还想玩无线电！没有劲！根本听不见！场强59+20！话音听不见！再说一遍！重新过来一下！”
烛怪用求救的表情看着凛子：“好像因为我太小声对面始终抄不清...”
凛子递过烤串，擦了擦手，拿过手咪问：“对方是哪里？”
“上海长宁，关东。”
“那很近啊，我来试试看。”凛子按下PTT，“呃？对面的友台呼号请再过来一下？这里是BH5GQV，Bravo Golf Five Victor Golf Quebec。我接替BH4GWK完成通联。Over，Over。”
“BH4FDC！Bravo！Hotel！Four！Foxtrot！Delta！Charlie！使用Wolf SDR百瓦发射，DP天线！嘴不好使耳朵也不好使啊！也不要玩无线电了，不是谁都能玩的！”
“抄收了，BH4FDC。Wolf SDR，功率一百瓦，DP天线。这里设备是ICOM705，五瓦发射，20米端馈。你的信号59+，非常清晰，感谢你的信号报告，美好的73从闵行送到长宁。Over，Over。”
“ICOM705！五瓦！20米端馈！抄收了！好！很有精神！73！下一个。”
凛子调小了电台音量，转头看向叼着烤串盯着自己的烛怪：“所以，你知道刚才这位是谁吗？”
“很清楚，GQV。”
两人哄笑起来，草坪上空充满了快活的空气。

PM4，阴，莘庄梅园。
活动已经接近尾声，BH4AA招呼大家准备拍摄集体照。烛怪和GOK一人一边单膝跪地拉起条幅，凛子则站在队伍边缘比出剪刀手和露齿笑。
在GJY按下快门并举起手示意一切OK之后，人们陆续散去拆卸天线和便携式野营设备准备离开。
烛怪帮凛子卸下天线，GOK将清理干净的便携烤架塞进了车里。场地附近的车辆陆陆续续地驶离，只留下收尾的人在捡拾散落在草坪上的垃圾。
“在GWK之外。”凛子卷着天线，顿了一下，“我可以怎么称呼你？我的话，可以叫我凛子。”
“烛怪。不用死磕含义，一个用得比较多的ID而已。很高兴认识你，凛子。”烛怪回以笑容。

收纳结束，烛怪提出可以把凛子送回去。
“啊——这就是你的车吗——”凛子好奇地围着这辆普通又特别的桑塔纳转了两圈。锃亮镀铬的五辐轮毂和黑白相间客制化轮胎示意着它们有定期清洁保养，后车窗上贴着此生必驾318和BH4GWK-CRAC438500的贴纸，车尾的气流尾翼旁钻石770天线用防盗天线座固定在后备箱门缝中。
“这也一点都不便宜吧...”
“不过是淘了辆二手车改了改，驾校练习用的就是这款车，手动挡开得习惯了有点懒得去适应别的，不过有车确实会方便很多。”
“我也有车哦，不过是两个轮子的。也改装过，解了限速。”
“那也算有车了。”
烛怪饶有兴致地看凛子研究起她的车，太阳落山后的风带着寒意，她不好意思地用食指挠了挠脸颊：“外面冷，我们到车上开空调吧。”
“那我就不客气了！”凛子坐上了后座。
烛怪插上钥匙启动了车子，透过后视镜看着凛子：“凛·子·大·小·姐，请你坐到副驾驶来好吗——我不是你的私人司机，来陪我聊天啊。”
“啊...啊！好的。”

凛子换到前排，系好安全带后便观察起中控台和内饰来。这辆车的状态看起来很好。后视镜上悬挂着一个心形亚克力挂饰，她认出来是我推反派中的零和克蕾雅，原本该是车载CD机的位置着插着一台 Yaesu FT-1907，上面显示正守听436MHz上。
频道上传来GOK告别的声音，烛怪拿起手咪和其他台友一起向GOK致以73。GOK降下车窗，伸出一只手挥舞，浅灰色的家用SUV驶离了她们的视野。
“欸——你这是满功率发射吧——我怎么记得1907的满功率是55瓦呢？这合适吗？”
“问就是25瓦。”烛怪推了推眼镜，拿起水杯喝了一口，闭上一只眼睛提高了音调，摇晃着一根手指，“张三不小心，啊，使用FT-1907满功发射，报25瓦发射功率。这属于什么，属于紧急避险啊。合适吗？合适的不得了。”

二月荒芜的梅园逐渐消失在后视镜里。凛子懒散的陷在座位上拿出手机在小众批评上物色起了晚餐地点。
“这家日式居酒屋看起来不错，还在搞活动，有打折券可以用。”
“嗯？烤肉还没有吃腻吗？刚才才吃过。”
“那就一点点啦...完全不够。没有得到满足。”
“好，把导航投送过来。我也饿了。吃了晚饭再回去也好。”
桑塔纳转向驶上沪闵高架路，奔徐家汇而去。锦江乐园巨大的锈迹斑斑的摩天轮缓缓转动，民航客机的涡扇发动机轰鸣着拉着浅色的尾流从头顶滑过飞向虹桥机场。
凛子拿出K5调到118100，听起了虹桥机场的ATC，扬声器里传出一个好听的声音，即使K5配置的糟糕扬声器也不能掩盖其甜美。
“是虹桥甜妹空管，啊我死了。”烛怪不动声色的扫了一眼凛子的手台又看向路面。
“她很受欢迎吗？”
“是吧，很多人乏味的时候都喜欢听虹桥空中管制频道，还有一个男空管的英语说的很好。”
“噢——”
“听听看457700，守听一会就能听到一个声音很像GOK的铁路调度员，那很有意思。”
“理论上来说，业余无线电台是不可以接收无关信号的。”凛子拿过车台的手咪输入了铁路调度频率。“你在明知的情况下授权我在你的车台上偷听，同学们，这属于犯了什么罪？”
“毫无疑问，帮信罪。”烛怪驶下高速路。
“该判几年？”
“根据刑法第 287 条之二规定，构成帮信罪的一般情况下，判处三年以下，并或单处罚金。情节特别严重的，判处三年以上七年以下并处罚金。”
 
PM5，日式居酒屋，最外侧靠近落地窗的餐桌
“罚...罚金就不必了...罚酒...三杯...”
砰。
凛子一头倒在实木清漆的餐桌上，盘中堆放的红柳制烤肉签子都为之一振。

明亮嘈杂的日式居酒屋里，烛怪担忧的看着一扎精酿只喝了两口的就倒下的凛子，与自己面前满满当当的一扎。
好消息是，凛子用了券所以精酿买一扎送一扎。坏消息是，所以高度精酿一共有两扎。
“唉。买券不长眼啊。”烛怪捧起啤酒杯喝了一口，高麦汁浓度的精酿入口绵软回味浓厚毫不酸苦，只可惜某些人对酒精相性不佳无福消受。
烛怪烤好一串红柳牛舌，吹了吹，用还温热的柳枝尖隔着桌子去刺挠凛子的脸。
“快起来啦，都还没吃几口。你不吃可就都被我吃了。”
“哈哈，痒，哈哈...别刺挠...好香...”她嘟囔着但仍然没有要爬起来的意思。
烛怪看了看一边的啤酒杯，直接贴到了凛子脸上。
“啊...冰！”
凛子终于爬了起来，眼镜却掉在了桌上。“吃！再不吃冷了。”烛怪把那串牛舌横着塞进凛子嘴里。
她闭着眼吃着烤串，摸索着要去拿啤酒杯，被烛怪一把拍开，拿到了自己那一侧。
凛子放下柳枝戴上眼镜睁开眼睛，祈求的看着被烛怪拿走的啤酒。
“好吧，就一口。”烛怪迟疑的做出了决定。
凛子喜悦的接过杯子在烛怪惊讶的目光中喝了一大口。
“啊，精酿的味道真不错。麦...”
砰。 
这次盘中堆放的红柳签终于都散到了桌上。

烛怪在未来很长时间都不会忘记接下来的一个小时自己是在多无助中度过的。
烛怪干坐着刷着手机，刷到手机都要被刷爆了。身边的服务员一次又一次的走过，凛子仍然在一摊烤肉签子中熟睡着。
独力喝掉一升啤酒让烛怪也多少也感到有些昏昏沉沉。但更值得担心的是萎靡不振的凛子到底什么时候才能清醒过来，或者说，她到底还会不会清醒过来。
烛怪有些头疼的撑着额头看着手机上的回程导航，去凛子酒店的和自己住所的。
先把她送回去吧，只能这样了。
烛怪转过手腕看了看表，把流着口水的凛子胳膊架到自己脖子上。相仿的体型让这一任务没有太过困难。
但是...她的胸部蹭到胳膊了...
烛怪抿嘴闭上眼睛做了一个深呼吸。
这是什么味道，香水吗？她身上的...？

PM7，徐家汇日月光B2地下停车场电梯厅
电梯门打开。烛怪背着凛子的包扶着凛子缓慢的移动着寻找着自己的车辆，尽管凛子并不重，但烛怪已经满头大汗了。
凛子的胸部一直在摩擦手臂。好软。烛怪努力控制自己不被这种东西影响。
这就是为什么有经验的驾驶员都会尽量找靠近电梯厅的停车位，烛怪想。
“呃...呃...”凛子困难的发出几个音节。“我是谁...我在哪...我在干什么。”
“你叫凛子，你在上海徐家汇，你喝...坐在这里，小心。”烛怪把凛子安置在副驾驶。“你感觉还好吗，会不会吐。”
求求你不要吐在我车上。烛怪内心发出无助的呐喊。
“噢，啤酒。我喝了啤酒。”凛子有些恍惚的摸向口袋但没摸到手机，烛怪从放在后座的包里拿了出来递给凛子。“谢谢。应该...不会。”
“好，我送你回酒店。如果晕要和我说。”烛怪为凛子扣上安全带，从后备箱拿了一瓶水塞到凛子手里，关上了车门。

坐在驾驶席上插上钥匙。烛怪沉默的看着旁边稀里糊涂的凛子。自己虽然把两扎都喝了，但这点量并不至于对驾驶造成太大的影响...应该吧？
烛怪在想起了出于某种原因做过很多遍的科目一的试题。
行车前驾驶员：
A，可以少量饮酒。B，不能喝酒。C，可以喝啤酒，但是不能喝别的酒类。
答案应该是C吧，一定是的，不是也得是了。
只求不要遇到查酒驾。
烛怪把无线电设置到350MHz，关闭了车内灯，拧动了钥匙。

傍晚的沪闵高架车流繁忙，她也因此没有办法再用顶着超速上限的速度驾驶。
对凛子来说，这也是一种幸运。
昏暗的月亮在连绵黑云中闪烁着，反射的光点在桑塔纳光洁的黑色烤漆上拉成流线型，车尾的银色天线破风发出猎猎作响。
是啊，何尝不是一种幸运呢。

无线电被接通，频道上的交警似乎正在处理一起追尾事故。 烛怪从车流错综的灯光中看到应急车道停着两辆车和警车，站着交警和几个人。这风景随即消失在了后视镜里。
空调口吹出丝丝暖风，凛子看起来似乎进入了呢喃混沌的状态。
“烛怪...和我野架一辈子业余无线电...”
烛怪不动声色的把着方向盘，没有往副驾驶看。
“抱我。”凛子把头凑近烛怪的胳膊，伸手想要抱住烛怪的右手。
“喂我在开车...！”虽然没有真的碰到，但烛怪还是吓了一跳，反应性的小幅往左侧打轮但立刻回打稳住车身。
车身的晃动导致副驾驶位的遮阳板被甩开了，里面掉出一本红色的书砸在了凛子的头上，她即刻安静了下来。烛怪放慢了一点车速，懊恼的看着掉在仪表台上的红色封皮书籍本。
“我真的会谢，凛子你没...我的道路交通安全法怎么在这里？”

PM7：30，凛子酒店前门停车场。
4106。烛怪掏摸凛子的挎包翻出房卡记下标签上的房间号，扛起凛子，用屁股顶上车门，向大堂走去。
“我们...我们不是在车上吗...呜...啊,头。”
“抱歉...呃...嗯。”烛怪有些焦虑的看着电梯楼层指示灯，斟酌着措辞。
“我大概开车晃了...让你被砸了一下所以...你又睡过去了。不用担心，我们已经到酒店了。”
“所以...你酒驾了吗？”
“是，是的。”烛怪目光游移游移。“虽然算不算犯罪，但还是违法的，请不要去报警告发我。”
“既然要请求我不要告发...那，我可以预收一点贿款咯？”凛子把热气吐在她的耳朵上，吹了一口气，将眼睛张开一条缝观察着她的反应。
“你？！你在发什么酒疯？你...！”肩头传来的凛子声音很轻，几乎听不见。脖子僵硬麻木。她震惊无以复加的用力缓慢转头看向满脸通红的凛子。
“不不，你不想。你只是喝醉了。我们去客房吧。”烛怪用力拖着嘀嘀咕咕的凛子进了电梯轿厢，用胳膊肘顶下楼层按钮。
“留下来，陪我。”凛子趴在烛怪肩膀上半睁着眼睛看着光洁的全反射电梯墙壁，观察着烛怪的表情。
“可以...一小会...”烛怪咬着牙“我要...扛不动了。”
“抱歉...我很重吗...也许我不需要搀扶了...”凛子把重心往自己这里移了一点。
“...待好，别乱动。”

随着烛怪伸出颤抖的指尖夹着房卡靠近传感器，房门打开。
“走你。”
凛子呈大字陷在巨大的柔软床铺中，鞋都没有脱。
感应到房卡，空调启动吹出温暖的气流。
烛怪在桌子上放下手提包，瘫在了椅子上。耷拉着打开小冰箱寻找可以解渴的饮料——酒后又搬这么大个人实属让人口干舌燥。冰箱里有一杯没开封的奶茶还有吸管。
烛怪啜饮着奶茶走到落地窗边的沙发椅上继续瘫坐下，抬头看着吊在窗边沿伸到窗外长杆上的短波天线，目光随着馈线落到了桌子上，意识到这应该是为了在酒店使用电台而架设的。休息过一会后，烛怪放下奶茶，把手提包里的ICOM705拿出来连接上了电源和馈线。
电台立刻正常工作了，发出背噪的沙沙声。她调整旋钮，使其保持监听14270。
“呃...”凛子从大床上蓬松柔软的被子里缓慢的抬起头，踢掉了小皮鞋，上面因为在草地中走过而留下的一些泥点。
凛子摇摇晃晃的站起来，提起皮鞋摇摇晃晃的放到门口的鞋柜里，摇摇晃晃的转过身。
“烛怪，我要洗澡了。”凛子摘下眼镜放在电视柜上。
烛怪已经开始用电台通上了。
“呃...抄收了...凛子，好的...我就在外面，如果有什么需要帮助的情况就叫我。”烛怪正低着头看着电台屏幕上的瀑布流磕磕绊绊的通联，在酒店的便签纸上写写画画。
凛子走向浴室。解开裙扣，裙子掉在了地上。解下领结，把西装外套随意的扔在床上。
烛怪沉浸在监听短波巨大背噪中对方回复的话音，盯着手中的纸笔，没有意识到凛子已经脱的一丝不挂。
凛子坐在床上脱下连裤袜，随手扔在衣服堆上，只剩内衣和内裤摇摇晃晃的向浴室走去，一只手就解开了内衣的后扣，任由它掉在地上。
她继续往卫生间走着，一根手指钩在内裤边缘，抬起一条腿把它直接褪了下来，扔在地毯上。
身后传来烛怪磕磕绊绊通联和反复按动圆珠笔的声音，她完全没有往这边看。
浴室的门没有关，水声和氤氲的雾气飘到了房间里，浴室里传来细小的咔哒咔哒的响声。随即是电吹风的隆隆声。
她穿着酒店的白色浴袍垂着头从浴室走了出来，摸索到眼镜戴上。烛怪正紧握着手咪对着ICOM705拼尽全力也无法抄收，并没有注意到凛子慢慢走了过来。
凛子踩着酒店浅棕色的柔软地毯一步一步无声的移动到烛怪身后，在烛怪和正在通联的电台道完73后伸手按下了电台的电源键。
她错愕的转头看向凛子。“时间已经晚了。”凛子洗好澡之后看起来已经清醒一些了，扶着烛怪椅子的椅背“要不要今晚就在这住？”
“啊...？”她看了看表又看了看手机，垂下了眼“可以。反正...已经没有什么重要的事情了。”凛子感到烛怪在说这话的时候突然黯淡了一下，但是不知缘由也不知道该作何反应。
“酒店的水温很舒服，去洗个澡吧。”凛子慵懒的躺倒的床上。
“好——”烛怪站起身单手拽下发圈，任由头发松散的披在肩上。

PM9。酒店房间浴室内。
她把眼镜放在沐浴露架子上，冲着热水低头看着水流从发梢不断滴落到两脚之间的瓷砖上溅起水花，流向已有一些泡沫堆积的地漏。
她已经走了，走了啊。
即使现在还没走，实际上也已经走了。
和她之间的距离也就物理距离那么远了吧。
我们之间的关系早在她走之前就进入了倒计时，那么多细节呢。你知道的。
她是熬夜的人，PM2，她应该在线的。
烛怪把脸朝向花洒任凭温热的水流冲刷，想要带走这些令人烦躁的入侵性思维。

烛怪穿上浴袍，用浴巾擦拭着头发上的水珠走出浴室。凛子正趴在床上翘着脚摆动着看Ave Mujica最新更新的剧集。烛怪一只手拿着吹风机吹头发，一只手拿着手机看着屏幕上Wechat如摩西分开大海般的灰黑背景和绿色聊天气泡。
今天应该用得上这个了...
放下吹风机，烛怪从包里拿出Sanofi抠出一片一口水吞了下去。
“呃。”
烛怪感到那些喧闹纷繁的思绪都消失了，视野内的一切似乎被加上了一个略有扭曲的滤镜。手机上的字开始出现红移。“糟了，噢，我喝酒了。”烛怪短暂的回忆起医生的某句善意提醒，但很快就把它忘记了。
失业了？那又有什么关系？这个世界本来就是流动的。世界是流动的，人是流动的，一切都会改变，嘿嘿。失恋了？那又怎样？这只能说明不适合的人终将分开，缘分已尽而已。没有人需要为此感到悲伤。
手机屏幕自动熄灭，但是她仍然盯着漆黑的屏幕，陷入了解离。

我开着车四处闲逛
我开得太快，也开得太远
我想换一个角度看待一切
我觉得好寂寞，我在等着你
但什么也没有发生，我很诧异
我想知道怎么了，我想知道为什么
昨天你还跟我说天空好蓝好蓝
但我却只看到一棵黄色的柠檬树
我晃着脑袋，上下观望

酒店的中央空调吹出暖风，导风板上的风力指示飘带在空中飘动着。
“烛怪...？你还好吗？”凛子从床上爬过来，有些担忧的在烛怪面前晃动手掌“你看起来有点恍惚...”
她迟钝的转过头看向凛子。被酒精倍增的药效让她在这一刻忘记了很多事，可能也包括凛子。她又看向了关闭的手机屏幕，没有说话。
凛子跳下床穿上拖鞋，走到水壶旁想要倒一杯温水，她看到了一旁放着的Sanofi药盒子。
凛子若有所思的看着药盒。喝了酒还吃药，这下完蛋了。混药是乘数，更别提酒精和唑吡坦都是GABA拮抗剂，这个笨蛋！凛子沉默的放下了水杯走回了床边。

“凛子。”她感到左手被抓住了。
“嗯？”凛子转过头，烛怪低着头攥着凛子的手。“怎么啦？”凛子心情复杂的，摩挲着烛怪柔软温暖的手。
她抬起头看向凛子，透过镜片的目光在房间黄色的卤素灯光下看起来迷离又松软。
“来吧。”
来吧？什么来吧？凛子大脑过载，但瞬间只留下了一种可能性。
凛子结束了短暂的犹豫，随即顺从的扣住烛怪伸出的左手，十指相扣。
“那么...美丽的小姐”凛子轻轻的往前走了一步，把她轻柔的压倒在了床上，鼻尖几乎就要碰到的距离。“要来一杯爱尔兰之雾吗？”
“是的，请多些威士忌少些冰。”烛怪闭上眼回答道。即使隔着浴袍也能感受到凛子温热柔软的胸部压在了自己的胸部上。如此近的距离，烛怪却没有感到任何紧张和不适，那些糟糕的会影响这场即将到来的交杯的情绪统统都被忘掉了。

凛子的唇像试探着轻柔地落在烛怪的唇上。烛怪的身体颤抖了一下，瞳孔收紧但很快又恢复了失焦迷离的状态。随即，那被酒精和药物所解放的潜藏在冷静外表下的疯狂与执念冲破大坝满溢而出。她不再感到局促和被动，手臂紧紧环住凛子的脖颈，以一种近乎蛮横的姿态加深了这个吻。凛子被这突如其来的热情惊得后退了半步，背脊抵在了柔软的床垫上。烛怪紧随其后，重心前倾，两人一起倒在了蓬松的大床上，但烛怪立刻抓住她的双手翻转了两人的上下位置。
攻守之势在这一瞬间悄然逆转。

凛子仰面朝天躺在床上看着用床咚把自己压在身下的烛怪有些发懵。她本该是那个引导着青涩后辈探索新世界，享受着对方在自己手下逐渐融化的从容前辈。可现在，烛怪正用一种不容置喙的力道撕扯着她浴袍的系带。
“喂喂…轻点…”

烛怪伸出舌尖触碰凛子的耳廓。凛子发出一声含混不清的呜咽。烛怪随即马上捂住了她的嘴，将凛子的整只耳朵轻轻含入口中，舔舐着每一寸敏感的沟回。凛子瞳孔震颤，却又被巨大的绵软快感蛰伏，使不出力来挣扎。
稍后，烛怪放开了捂住凛子嘴巴的手，看着被快感冲击到恍惚大口喘息的凛子，露出满意和胜利的屑屑表情。
“你是共产党吗？！这么会捂嘴！”凛子有气无力骂道。
“嘛，这不是怕隔壁听去吗。”烛怪又一次躬身舔上了她的脖颈。

关于和女生做爱的方法，烛怪没实战经验，全凭累积的知识和平时对自身的探索，循序渐进的行动。
她的手继续在凛子的肌肤上游走，指尖划过之处，激起一阵阵战栗。凛子的浴袍被彻底解开，酒店干燥而温暖的空气轻抚着她的皮肤。烛怪的脸埋在她的颈窝，湿热的呼吸混杂着沐浴露的清香，让凛子的脑袋也跟着变得昏沉起来。“哈…你…你干什么呢…”凛子想说些什么，却发现自己连一句完整的话都组织不起来。她能感受的，只有对方柔软温热的手隔着浴袍布料与自己早已挺立的乳头相贴，轻拢慢捻抹复挑，与随之而来的好痒，好痒，好痒。但是，好舒服的感官刺激。
烛怪的口技并不熟练，但仍努力集中精神，舔舐眼前浅粉色的乳晕和挺立的乳头，用舌头在上面不紧不慢的画着圈。她发现只要稍微用力吸吮，凛子就会发出抑制的轻吟。不好，是律师含，凛子心想。口中却发出了“...哈、别...慢点”的呻吟声。
凛子放弃了抵抗，甚至不由自主地抬起腰，任由烛怪的手滑向浴袍深处，扯开了浴袍的下襟。
淫靡的水声和努力压抑着的喘息声音灌满了烛怪的耳朵，这让她感到精神上的无比满足。这声音是对她技巧无上的由衷赞美，胜过最烈的春药。

“停，停一下...”凛子大口大口的喘息着。烛怪虽然不是很明白，但还是停了下来。
一瞬间凛子趁机一个擒拿招式反把烛怪压在了身下。
“啊...啊？”
“啊什么啊，一直都是你主场，我这个年上岂不是很没面子！接下来是我的回合哒！”

凛子把手按上烛怪的下身，并用掌腹不断前后摩擦。烛怪吓得弓起身子，反射性想反抗，却又被扣住后脑勺，强硬吻上。下身与口腔内的刺激交叠，所有热度融为一体。烛怪起先还能思考，可随着从未体验过的欲望壮大，逐渐控制大脑，身体不由自主动了起来。察觉对方正配合节奏扭动腰际，凛子玩味的眯起眼。
本以为烛怪是偏向性冷感的类型，结果竟然有如此向欲望臣服的一面。而让欲望接管身体的，并非只有一人。——还想看更多，还想要更多，还想...
此时的凛子，只剩下一种几近痴狂的念头：想让平时钝感又吃瘪的烛怪，在身下变得湿黏又混乱，展现出只有自己能看见的样貌。于是，她一边深吻，一边将手指探入深处，并触碰对方的阴唇，用指尖在湿黏肿胀的阴蒂上，以指尖来回画圈。
“...嗯...哈啊...”电流般的快感一次次窜过，凛子拉开距离，将头倚靠烛怪的肩头，几乎是整个人挂在身上。“烛怪，腰抬高一点。”感觉手的位置被挤压，烛怪在她的耳边呢喃，“无力的话，可以把手撑在我的肩膀上。”夹杂混乱的气息，烛怪吃力地挺起腰，“...才没有...无力...”
啊，还嘴硬，明明腰都软了。凛子愉快的想。
随着动作愈发激烈，烛怪架在凛子肩上的腿开始无法自制的抖动，几次踢到了凛子的侧脸。
凛子停下了动作，陷入了沉思。随即她从行李箱里拿出了...野架时用来连接端馈的麻绳。
“呃...烛怪，你对绳子有何见解？”
“绳艺吗，完全可以接受--”

十分钟后。
“...这算什么，捆大闸蟹吗？？有点疼...”
“抱歉...我对绳子的理解除了绑天线就剩下帮亲戚处理螃蟹的经验了。”凛子对着手指看着被捆的看起来蒸一下就会很好吃的烛怪。
"那我继续了？"
“哼哼哼哼啊啊啊啊啊啊！”

第二天，AM2。
当粗重的喘息声渐渐平复，房间里只剩下空调送风的微响和两人交织在一起的心跳声。烛怪筋疲力尽地趴在凛子身上，将脸埋在凛子的颈窝，身体还在微微颤抖，不知是高潮的余韵，还是从那场疯狂的宣泄中脱力后的虚弱。
烛怪手腕上传来麻绳勒紧的钝痛，但这痛感此刻却成了一种坐标，让她在情欲的洪流退去后，重新找到了迷离与现实的锚点。她没有动，只是伸长脖子，用脸颊轻轻蹭了蹭凛子汗湿的头发。
“喂...”烛怪的声音有些沙哑“可以…帮我解开了吗？我的四肢快没知觉了。”
凛子像是被这声呼唤从梦中惊醒，猛地抬起头。她看着烛怪手腕上被自己绑出的丑陋死结和勒出的红痕，眼神瞬间从迷离变得清明，随之而来的是一丝慌乱和羞怯。

“啊…对、对不起！”她手忙脚乱地开始去解那卷她亲手绑上的麻绳。然而，在急切中凭本能打上的死结，此刻却怎么也解不开。她越是着急，指尖越是不听使唤，最后只能颓然地坐在床边，低着头，像个做错了事的孩子。
烛怪看着她那副样子，忍不住笑出了声。“笨蛋，”烛怪柔声说，“去我包里，侧面的小口袋，有把瑞士军刀。用那个。”
凛子立刻照做。嚓的一声轻响，束缚着烛怪的麻绳终于断裂。重获自由的手脚传来的酸麻感让烛怪忍不住龇了龇牙。
她没有立刻起身，而是伸出还能活动的手臂，将不知所措的烛怪轻轻拉倒，拥入怀中。她扯过一旁的羽绒被，盖在了两人赤裸的身体上。
“好了，”凛子像安抚一只受惊的猫一样，轻轻拍着烛怪的后背，“别想那些了。睡吧。”

烛怪在她怀里扭捏了片刻，随即彻底放松下来。酒精、药物、激烈的性爱以及压抑许久的情感宣泄，耗尽了她所有的精力。几乎是在凛子话音落下的瞬间，她便沉沉地睡了过去，呼吸平稳而绵长。
凛子抱着怀中温热的身体，听着窗外偶尔传来的车流声，第一次觉得上海的夜晚，原来也可以如此安静。
