项目名称：2026乙炔工作室 官方平行宇宙作品集1
项目简称：ISM1
体裁：短篇小说
计划字数：10000字
实际字数：
立项时间：20260415
计划工期：14天（20260430无限期暂停）
实际工期：
等级：全年龄级
类型：架空历史
原型人物授权：Affirmative
关键词：反战（主）、黑色幽默（次）
行文风格：写实、沉重

该平行宇宙与现实世界的区别：
故事开始时所在时间为1954年。
1932至1949双方持续内战。
CSR与FWP完成割据的时间点在1950年。随着美苏冷战铁幕在亚洲落下，双方成为美苏对立的代理人。
CSR的政治压力和苏联一样大，契卡和克格勃会清除一切他们怀疑的人。
侵华战争没有发生，但日本依旧因为某种原因和美国打了一仗。

南部阵营：西太平洋联邦（Federation of West Pacific，FWP）
由美国扶持的民国政府肃清内部后转型而成的半殖民海洋国家。直到故事发生时实际控制了秦岭淮河以南的地区。
人物1：莲子。26岁。西太平洋联邦陆军（FWPA）T17E2猎鹿犬AA装填手兼无线电手，下士。
M1918 BAR步枪。汉语母语，精通英语。繁华的南方城市出身，机电专家。虽然说起来是无线电兵，但该扛枪的时候还是照上不误。对苏联式政治形式感到厌恶，这种厌恶时而溢于言表，对他人和对自己都有毁灭倾向。曾因激进的战斗行为而受到军事处分。与乙炔是旧识。
人物2：烛怪。24岁。西太平洋联邦陆军（FWPA）T17E2猎鹿犬AA驾驶员，中士。
M3冲锋枪。汉语母语，精通英语。繁华的南方城市出身，入伍后一直是猎鹿犬防空车的驾驶员，与莲子搭档。凭精湛的技术和优秀的战场理解多次救车组于囹圄中。对于血肉横飞的战场感到麻木，只想做好自己的事情。
人物3：虚空。29岁。加拿大武装部队（CAF）T17E2猎鹿犬AA车长，中尉。
M1步枪。英语母语。出身安大略的随军工程师，因军事技术援助计划来到FWP的美军基地，负责指导装甲部队的维修。在这次护送任务为临时战斗编组车长。有充分的军事知识，对作战规则和规章制度比较在意，其实没太多上前线的经验。

北部阵营：中华苏维埃共和国（Chinese Soviet Republic，CSR）由苏联扶持，经济和军事上与苏联深度绑定的苏维埃政权。直到故事发生时实际控制了秦岭淮河以北的地区。
人物4：乙炔。25岁。中华苏维埃共和国陆军（CSRA）步枪兵，二等兵。
SKS西蒙诺夫步枪。汉语母语，基本不会俄语。前CSR国有军工单位的机床技师，近期大规模扩军时加入CSRA。是个怀疑主义者，对战争局势和双方的实力差距有一定的认识，对战争有自己的理解。与莲子是旧识。
人物5：星天。35岁。苏联第64战斗机航空军（64th IAK）米格-17铁驭，中校。
TT33手枪。俄语母语。出身卫国战争的苏联王牌铁驭，在各种极端气象条件下都能执行战斗任务。绝对忠诚，技术精湛。只要国家需要，他会向手无寸铁的妇孺扣下扳机。
人物6：沙拉·菲妮娅。中华苏维埃共和国陆军（CSRA）军医，少尉。
TT33手枪。汉语母语，受过俄语与英语训练。前国际红十字会驻华医疗小组成员，1932年小组撤离后因为某种个人原因选择留在北方，成为了CSRA的军医。

故事大纲：1954年，斯大林死后，苏共内部处于赫鲁晓夫、贝利亚、马林科夫等人的权力斗争中。为了在后斯大林时代证明自己的价值，赫鲁晓夫急需一场局部的、可控的胜利来巩固地位。他想要通过打下上海来获得话语权。于是CSR成为了苏联在亚洲最大的工业输出地和军事试验场，一场代理人战争在布满双方重炮要塞和铁丝网的33度线开打了。
前线密集的防空阵地昼夜不断的向天空倾泻着火力，空爆防空炮弹在空中开出如棉花般团簇的硝烟云雾。轰炸FWP的公路补给线是一场试图切断FWP美援命脉计划的一部分。苏联第64战斗机航空军的星天中校驾驶着挂了两枚250kg航弹的米格-17在低空利用山脉掩护躲过FWP防空阵地的雷达，发不知鬼不觉的出现在FWP军队的公路补给线上。航弹无声落下，满载物资的军用卡车化为熊熊燃烧的扭曲金属。但护送车队的数辆猎鹿犬防空车已经将枪口对准了他，12.7mm的防空机枪开火形成的密集的弹幕打穿了高度太低的米格-17机腹与引擎，垂直尾翼液压失效，拖着长长黑烟摇摆着迫降在了远处山谷中泥泞的空地上。
此处正是CSRA二等兵乙炔的所在，看到友军飞机迫降立刻赶往了现场。与此同时一辆猎鹿犬也像闻到了血腥味的鲨鱼立刻跟来。
乙炔踹开碎了一半的舱盖，星天小腿被机枪弹片击中小腿，伤势严重。头部撞到仪表盘出血。乙炔拽下面罩解开安全带用力搬出失去意识的星天，转头拿起耳机尝试接通机载无线电，但完全不管用。乙炔只能拖着星天尽量远离燃烧着的飞机，泥泞的地上拖出一道血色的痕迹。
与此同时沙拉正开着一辆红十字涂装的GAZ-67赶往坠机点，他尝试用指挥守听频道呼叫星天座机的无线电，但得不到回复。
莲子在猎鹿犬里聚精会神的聆听着无线电耳机，嚼着口香糖监听着沙拉的通信。看来我们不是唯一想得到他的人，莲子说。烛怪小心翼翼的在泥泞的山路上行驶，力求保持速度又不发生侧滑不断换档。虚空抓着车内的拉手稳住自己，透过潜望镜看着远处着火冒烟的坠毁飞机。
乙炔用压力带扎紧星天的腿希望减缓出血，此时星天恢复意识，大喊一声下意识要拔出手枪被乙炔按住制止，乙炔不会俄语，只能一个劲的指着自己制服上的CSRA臂章。确认友军后星天的手从枪套上放了下来，断断续续说着听不懂的话。乙炔把一管吗啡自动注射针管扎在星天腿上，星天费劲的从怀里拔出一把信号枪，掉在地上。乙炔捡起信号枪，星天虚弱的抬起手指向尾部燃烧着但基本还趋于完整的米格17。乙炔会意，朝驾驶舱撕裂的管路和帆布座椅打出了信号弹，一道刺眼的白光信号弹落在沾满了血、航空煤油和泄露的液压油的座椅上，飞机顷刻烧成火球。吗啡起效，星天失去意识。
车声渐近，乙炔惊喜的回头但是来车是涂装着FWPA的敌方的猎鹿犬，两挺12.7mm重机枪对着自己。
莲子用无线电报告接触了敌方铁驭，拿起勃朗宁自动步枪拉动上膛，碰了碰虚空跳下了车。
虚空有些迟疑，但还是拿上自己的M1一起下了车。
烛怪留在驾驶席上通过窄窄的隔着厚厚防弹玻璃的观察窗看着前方。
莲子和虚空下车，一左一右从车身的两边举着武器指向乙炔，厉声喝令放下武器。
面对两把步枪和一台装甲车，乙炔看了一眼伤员，双手举着西蒙诺夫步枪慢慢跪下，把枪扔到一旁。
莲子上前一脚踢开步枪，同枪口顶着乙炔的头把他压在地上，用军用扎带熟练地套在乙炔的手腕上，乙炔半张脸都陷进了泥地里，叹了一口气。
你，哪个单位的？有多少人？周围还有谁？-中华苏维埃共和国陆军164师...我掉队了，周围没有人。-你们的任务是什么？-我们师的任务是夺取662高地并为炮兵提供准确的目标坐标...-等等。莲子用枪口顶着乙炔的肩膀把他翻了过来。你是...乙炔...？莲子不可置信。-莲子。虽然我很想说很高兴能再见到你，但现在这个情况很显然不适合叙旧啊。
莲子的脸色变得很难看，拔出刺刀切断了轧带。乙炔坐起来揉着手腕。他们之前在南京中央电气工程设备厂是同事，分裂后两人被调去了不同的地方，在两国之间的民间通信逐步被收紧，直到四年前彻底切断之后，已经有四年没有联系了。
我们这边已经没法再收战俘了...-我知道。-我可以当作没有看到你，莲子低声说，但你得说实话...周围到底有没有人？-没有...真没有。最近的营地也在二十公里之外的前线战场。-好吧。我们得回收这个铁驭，不要阻止我们，不要做蠢事，好吗？，莲子背上SKS，向虚空走去。
乙炔又躺回了泥地上，看着天空。
虚空端着枪靠近一旁靠在树上的星天，确认他活着之后把他绑住，和莲子一起把他往车上拖。那个CSR士兵怎么回事？-呃...在分裂之前我和他是同事。-啊？怎么会有这么巧合。-但是你知道战俘营的情况。当然...其实还有一个对双方来说都不那么为难的选择...-讨论到此为止。-是，长官。-莲子下士，你知道这不符合程序，甚至不符合作战规则。我要长官通话...说不定我们还有可以接收的单位。莲子露出了意味不明的表情，看不出那是对明知故问讥讽还是强掩内心的悲伤。
回到车上，烛怪往后看了一眼，那个人什么情况？-分裂前我和他是同事。很巧吧？-莲子，去看看那架飞机。带上这个。虚空拿出一台放在厚实皮革套子里的相机递给莲子手上。拍清楚点，动作快。他们的回收队不知道什么时候到。-明白，长官。莲子停住话头接过相机下了车。
虚空戴上无线电耳机。烛怪转过身来看着虚空。鹰眼，这里是猎犬-4，高价值目标已回收，我重复，高价值目标已回收。虚空停顿了一下，另外，鹰眼，现在还有能接收战俘的单位吗？这边有一名投降敌军，怎么处置？明白了，鹰眼。猎犬-4完毕。虚空摘下耳机，锤了一下车壁，钢铁的车体发出沉闷的声响。-你在想什么？长官？-我们不能杀一个手无寸铁的人，虽然按规定我们应该俘虏他，即使那和现在就杀了他也没什么区别。-我们非这样做不可吗？我们可以当做没看到，放走他，反正这野地也没别人。烛怪绞着双手在局促的驾驶席伸了个懒腰，又重新放回挡杆上。-让莲子下士自己决定吧。-让他快点，我们装甲薄反坦克枪都挡不住。我们得在他们的回收队追上来之前速度撤！
莲子对着飞机燃烧的残骸按下快门。苏联佬已经到这种水平了吗？莲子扳动卷片手柄，又换了几个角度拍了几张。捡起地上刚被乙炔拽出的机载无线电麦克风，又用刺刀撬下了一块没有被烧毁的外部接收面板收了起来。
莲子朝躺在烂泥地里的乙炔走去。莲子蹲下，拿出一块软乎乎变形的军用巧克力扔在乙炔肚子上，把水壶递给他。乙炔慢悠悠的坐起来，拿起巧克力揶揄的看着莲子，你就拿这个考验伟大的无产阶级战士？哪个无产阶级战士经不起这样的考验？-还贫，吃吧。过一会你们的回收队过来，不想想怎么办？-能怎么办？被严刑拷打，被发配去哈尔滨挖土豆，然后变成老冰棍呗。哎，你们的军粮是真好吃，你看我这发的这什么东西。乙炔解开腰间一个瘪瘪的布袋，里面是半块压碎的压缩饼干和一些已经有些被泥浆渗入的炒面粉。-一会要不要演一出，你拿枪瞄着我，我朝你腿打一枪，回收队肯定带了医疗兵，死不了，你销毁飞机还赶走敌人，说不定还能受到表彰。乙炔狼吞虎咽的吃完巧克力，喝光了水壶里的水，用手背擦了擦嘴，站了起来，把水壶还给了莲子。你当我是傻子？还是当督战委员会是傻子？我看没别的路，走喽，去哈尔滨挖土豆了。-别这样，来吧。莲子把SKS扔给乙炔，乙炔接住枪，打开保险。莲子转身走向猎鹿犬。你就不怕我背后打你？-打吧，朝这打。莲子没回头，指着自己的头说。
帮我给老洪带个话！乙炔朝莲子的背影大喊-他上次给我寄东西之后通信就断了...东德蔡司的千分尺很好用，请代我表达感谢！莲子用手指敲了敲头盔致意，依然没有回头。
回到猎鹿犬里，莲子从炮塔顶部探出身子，用BAR指向乙炔。开始吧！莲子喊道。乙炔端起枪。枪声响起。
乙炔的步枪掉下，向后又一次向后倒在了泥地里，压铸的薄头盔没能挡住.30口径的近距离射击，头盖骨碎片混着血液和脑浆从头盔后流到了地上，和泥浆混合成了暗红棕色，乙炔眼中的笑意涣散，嘴角还有没擦掉的巧克力。
你他妈的干什么？虚空拽住莲子把他顶在车壁上。莲子没有反抗，一只手摸出一条已经皱巴巴的口香糖塞进嘴里咀嚼了起来，表情空洞的看着虚空。我只是执行了作为士兵的义务，射杀敌人。你看到了，他拿枪指着我们，交战规则允许射杀战斗员。长官，您有什么问题吗？
烛怪看了一眼后面，放开手刹开始回程。他不是你朋友吗？-所以我才要怎么做。你知道他现在活下来之后也没好日子过。你知道CSR怎么对待逃兵，战俘，哪怕他们根本不是！莲子空洞的眼中流出泪水，洗刷了脸上的黄褐尘土。-你知道，我知道，他也知道。所以我得当这个恶人。对不起，对不起好吗？让我上军事法庭！让我回老家！长官！
回程的猎鹿犬和奔向坠机点的GAZ-67擦肩而过，从进入视野到驶离，虚空向它行注目礼，没有扣下扳机。
因为它涂着醒目的红十字，因为只有一位惊慌的驾驶员投来恐惧的目光，因为他看起来完全没有武装。因为他在去参加一场已经结束的战斗。
车内的地上因为星天的不断出血而变得狼藉，莲子沉默着测量星天的脉搏并加固包扎，看不出表情。
愿上帝宽恕我们。烛怪目不转睛的看着观察窗外，踩着油门，两台六缸发动机轰轰作响。
不，我们都会下地狱的。虚空回答道。
版本：1.1.1
最后更新：20260430PM
